开封西门
    开封是一座通渠大城，人口众多，商业繁华，自古以来便是
兵家必争之地。坚实的城楼有五丈多高，数十名士兵整齐地站在
城门边，警惕地审视着来往匆匆的行人。城门内侧的城墙上贴着
的一张告示(gaoshi)吸引了很多人驻足围观。

开封西街
    这条大街横贯东西，把开封城分成两半。北面的一半由于有
一条柳中河从城中穿过，所以以景至居多，间或有几间茶馆、饭
庄之类的建筑，是城中居民和游人们休闲游乐的好去处，南面则
分布了大大小小数百间店铺，无论衣食住行是应有尽有。此处向
北是开封府的虹日路，向南则是山南街。

天虹武场
    这里是开封府的天虹武场，武场的主人叫柳传志，是一位江
湖中大大有名的拳师。这位拳师当年只凭着一双铁拳便打遍开封
无敌手，闯下了赫赫威名，人称“铁拳镇关中”。这都是二十年
前的往事了，现在柳老拳师赋闲在家，左右无事，便开了这家武
场，每日里教弟子们练拳，日子过得倒也充实。

烤肉店
    店门口挂着一张布帘，上面用朱砂写着“铁板烤肉”四个大
字，你掀开门帘走了进来，一股诱人的油脂香气引得你食指大动，
店里的十来张桌子坐得满满的，直对着门的地方支着五个大火炉，
上面横着一块被烧得发红的铁板，烧肉的伙计在案板上飞快地把
一大块瘦肉片成巴掌般大小，扔进调料罐里滚了一滚，便倒在铁
板上烧得吱吱作响。

万龙赌场
    日夜不熄的数百盏宫灯照得这里纤毫毕现，各种酒味、汉味、
女人身上的刨花油味夹杂在色子滚动声、骨牌碰撞声、赌徒的呼
喝声中刺激得你血液沸腾，你挤到一张桌前，掏出身上所有的钱
往桌上一摆，大声道：“我买大！”。周围的人哄笑起来，坐在
上首的庄家笑道：你还是先找FIND问问赌钱的规矩(guiju)吧。

千凤妓院
    此处是开封府最大的一家妓院。所谓“千凤”呢，就是指这
里的姑娘多，这倒不是夸张，千凤妓院里的姐儿们来自全国各地，
不论南国佳丽、北地绝色，肥环瘦燕是应有尽有。只要有钱，任
谁都可作入幕之宾，醒握金樽酒，醉入温柔乡，岂不快哉。

李记珠宝行
    李记珠宝行不光是开封府最大的珠宝行，也是全国最有名的
珠宝行之一，店主人李玉堂是如今实力最大的商人之一，他在全
国各大城市都有生意，他名下的产业不光有珠宝行，还有钱庄、
药店、赌场、妓院等等，只要是赚钱的生意都有他的一份，因此，
在李记店铺里买东西可以绝对的放心。

书院
    这儿是一家小小的书院，供附近的孩子们求学。书院建在这
条繁华的商业街上似乎不太协条，不过据说这片宅子是一位倒霉
的秀才的，他连续三年赶考全都落第，他一气之下，就开了这家
书局，发誓要将他的学生个个都培养成状元。

中心街
    中心街是开封府最繁华的地域，街的一侧连接着中心广场，
另一侧店铺林立，人涌入潮，若是到了晚间，这里更是流光异彩
亮如白昼，各种小吃、摊贩尽数汇聚于此，实为开封一大异景，
所以当地人又把这条中心街叫作“玉带围腰”。

中心广场
    开封府的广场建造得委实壮观非常，方圆数百丈的空地全部
是用一块块坚硬的花岗岩铺就，广场中央是三层雕栏围起的一座
圆型祭坛，一只丈把高的青铜巨鼎立于其上，使得空旷的广场气
象森严，令人叹为观止。

武馆
    这是一家小武馆，数十名健壮的小伙子正在这里练功，这里
的师傅们功夫平平，不过基本功倒也还扎实，由于武馆只计酬授
武，对弟子们的言行举止毫不过问，所以开封城里的官宦子弟，
无良少年有事无事都爱往这里跑，使得这个小武馆竟比天虹武场
还热闹几分。

兵器店
    这间兵器店听说也是南边那家武场的主人开的。年轻人最爱
舞刀弄枪，他便开武馆教人使刀使剑，又卖兵器供其所需，做生
意的眼光着实高明，而且据说这家主人还打算开一家医斋给人医
治刀伤，再开一家棺材铺专门给那些学会武功的好斗少年们收尸
送葬。这笔算盘打得如此之响，此人前途必不可限量。

北街路口
    
小茶馆
    这是一家很老的店铺，以前开封还不是城的时候它就在这个
地方了。这里的桌椅板凳俱都用竹子制成，由于年代久远，全都
散发着一抹淡黄的油光，使这里更加的古色古香。开封人爱饮茶，
每天午后傍晚，这里便挤得水泄不通，大家或饮茶聊天，或听说
书先生纵论古今，其乐也融融。

开封北街
    开封北街是一条横贯南北的大道，因为它还连接着九省通渠
大道，所以建造得格外宽阔。路上车水马龙，日夜不绝，北方运
送货物的车队从这里源源不断的分散至各家店铺，又带着开封的
货物从城中各处汇聚到这条马路上出城而去。

菜场
    民以食为天，衡量一个城市繁盛与否只要看看它的菜市场就
可一目了然。开封的菜场自然是热闹非常，各种时鲜果菜、山禽
水产这里无一或缺，每日清晨开市的时候，这里便磨肩擦潼，人
声鼎沸。各种讨价还价声，鸡啼猪嘶声更是不绝于耳。

驿站
    
巡捕房
    开封城人口众多，民风剽悍，又兼身为商业重镇，鸡鸣狗盗
之流多如牛毛，巡捕房的捕头们每年都忙得昏天黑地、焦头烂额。
但自从新来的府尹大嘴巴狼一到，便大力整饬，肃法正典，作奸
犯科之辈不论情节轻重，全都罪加三等。一月之内，便将诺大一
个开封城整治得路不拾遗，夜不闭户。现如今巡捕房已经是形如
虚设了。

开封北门
    
长青路
    这条路全以卵石铺就，两边种着一排挺直的松树，曲曲折折
通向一片居民区中。路上行人较为稀少

民居
    这是一户普通人家，男主人在虹日路开了一家小店铺，所以
日子过得倒还殷实。两名孩童正在院子里扑蝶为乐，一个青衣妇
人坐在窗前，她面带微笑，走针如飞，将孩子们天真童稚之态绣
入画绢。
