		新手指南


---我要怎么开始玩这个 mud 呢?
       
	首先, 你应该先熟悉一下这个 mud 的基本指令, 可以打 help 
来看看有哪些主题可供叁考, 然后打 help cmds 以显示目前常用的指
令, 请进一步对每个指令下 help  以了解它的详细功用，因为这个游
戏还在成长阶段, 帮助文件并不完善，谘询其它玩家也是一条捷径。

	之后, 你可以先随意在游戏里逛逛，看到怪物也可以试着去和
它战斗, 并不要怕死, 因为你只是新手, 没甚么可以损失的, 尽管去尝
试, 大不了重新创造角色, 越熟悉它你以后的生命才会越有保障。

	至於钱嘛, 在这个世界钱除了买东西吃, 买装备外, 还可以自
己制作自己的防具和武器，这个可是个好东西，游戏里有很多挣钱的途
径，比如打工、长途贩运、驯服野马来卖、打造兵器、护甲卖、制作毒
物卖。。。，也可以投身商界做一个专职商人，具体的方法请 help 相
关的主题来获得帮助，也可以问问其他的老玩家。当然，最快的方法还
是。。。跟别人要。

--这个世界有没有规则要遵循？

	有的, 请你 help rules, 必须提醒你, 这里是不限制 PK 
（player kill，14 岁以下的儿童是禁止杀害的），因为这个 mud 希
望走古中国的方向，因此你可以想像武侠小说的情景，走江湖是很危险
的事，这里有各种各样的人，有的人可能对你很好，而有的人可能残暴
成性，所以你一定要知道如何保命，游戏里有不少地点是禁止战斗的房
间，一旦有人企图杀你, 赶快去躲起来，不然你也可以选择 quit 待会
再回来玩，只要机灵点, 任谁也打不死你。。。

--我是怎样的人?

	一开始你自己可以创造角色，可以是男人也可以是女人，并且
每一个人物一开始都有自己的天赋，有的人可能天生就具有很好的悟性
所以学习起来的效果可能比别人好，也有的人天生一副好身体，所以无
论受伤还是疲劳了可以很快的恢复。但是天赋的综合是固定的，所以此
得必然彼失，如何选择就见仁见智了。

	食物跟饮水也很重要，要是食物或水归零，会渴死或者饿死！
而且在饥渴状态精气神都不会复原, 水可以从水缸喝(drink ),当然也可
以买一个茶壶或者是酒袋随身携带，这样可以在任何地方 drink 了，食
物那里有呢? 当然是厨房。。。很多门派的厨房都有免费的食物，新玩家
可以问问自己门派的前辈，酒楼、小吃店之类的地方也有的卖，你可以
list 来看看店小二都卖些什么，然后可以使用 mai jitui(买鸡腿) 这样
的命令来买东西。
       
-- 这是个什么型态的 mud ?
 
	不管你是什么门派的人物，都必须赚取潜能（象征对于新知识的
领悟能力）来向师傅学习各种武功或文化。你可以打 score, 里头有一项
潜能，就代表了你现在有多少领悟新知识的能力，当然，有时候光有潜能
还不够，有的师傅有一些特别的要求，这要靠你慢慢发现了。其次是修炼,
 你会发现你的技能是0/1，意思是你技能里/后面的数字要大于前面的数字
加 1 的 2 次方才可以升级你的这项技能。每当你的技能提高你技能等级
前面的数字都要增加。

	这个 mud 并非完全以战斗取向, 任务、解谜是一个和战斗等量齐
观的部份, 你必须留心每一个房间的叙述, 有时会有一些特别的讯息在里
头, 而且这个 mud 接受半中文的指令输入，举个例子，在客栈的东边有一
棵树, 你可以在这里打 "climb 树" 试一试，也许你会发现你爬到了树上！
还有其它类似的例子，等你去挖掘，有时迷题中也许会征询你的意见, 你
可以试着说话（say、tell）或做动作来回答，请发挥你的想像力吧！迷题
的结果也许是一件绝世兵器，也许是一副超级盔甲，也许是一部人人欲得的
武功秘籍。。。。。。，而且这个游戏里的很多宝物都是有数量的，甚至是
唯一的，你得到了别人就再也没有。如果你真的有幸得到，最好要保存在自
己的家中，当然还要保守秘密，以免引来杀身之祸。
     
-- 开始战斗!
      
	下战斗指令前务必了解 kill 跟 fight 的不同处, kill 是会永远
记住对手, 一旦碰面就会自动打起来, fight 就必须要对手同意才会开始比
试, 而且 fight 当有一方的过于疲劳的时候会自动停止, 不会一直记仇，不
过有些 npc 是不会接受 fight，这时你就可以考虑是不是要 kill 它, 请注
意, 使用攻击性法术跟 kill 的效果是一样的, 请进一步 help combat。

	战斗主要以杀死 npc 为目的，杀死对方会得到一些实战的经验，（
当然，如果对方的经验和你相差太多 -- 比你低太多或者高太多都是没有效果
的）。

-- 进阶技巧!

	在这个世界, 有人会教导特殊的技能, 首先，你要先选择一个门派，
然后去拜师（这里不允许玩家自己开设门派，但可以组织帮会组织称霸江湖，
详细请看相应的帮助主题），拜师后通过 skills <师傅> 来看看你师傅所拥
有的功夫，然后只要你的潜能和经验足够的话你就可以通过 upgrade 技能 from
<师傅> 来学习你师傅的技能了（详细请 help upgrade），要是你想学习你师
傅所没有的技能话，你就要想其他的办法了，比如你可以去揭开一些迷题来
学习到自己师傅没有的技能。至於要怎么学,才可以学习的最快，还是问问那
些高等级的玩家吧，自己也要多探索总结。一些普通技能有专门的 npc 会教
授，比如骑术可以和马贩子去学，医术可以和大夫去学，当然都是要花钱的，
而且也不会学到很高深。


-- 和其他玩家的关系

	基本上，mud 是个互动性很高的游戏, 当然你可以自个玩自个的，但
是那样会让你损失很多乐趣, 试着去和其他玩家建立关系, 并且表现自己，一
开始你可以看到有哪些交谈的频道, 只要使用过该频道, 就会自动开启, 最广
泛使用的是 chat, 这个 mud 还提供很多社交指令, 你可以打 semote 来获知，
要在交谈频道上使用 emote, 只要在chat后面加个 * 即可, 如 "chat* hi"。

	当然, 你也可以选择当坏蛋, 不过必须考虑你是不是有能力生存, 个
人认为最好玩的是双面人, 又可以欺负人, 又可以当好人。。。总之, 会有怎
样的形象, 完全操纵在你的手上，“游戏之妙，存乎一心”。

□ 战斗

战斗并不是游戏生活的全部，但肯定将占去你不小的部分的时间，战斗的方
法主要有两种：kill 与 fight。通常 kill 是表示你自己要去杀死对方，所
以跟对方同意不同意没有关系，只要在允许战斗的地方使用 kill，你可以跟
任何人开始战斗，并且战斗会持续到任一方死亡为止。使用 kill 的只以杀
死对方（自卫、劫财、报仇、奉命而行等）为目的，如果有人对你执行 kill
命令，系统会用红字提醒你小心。

fight 是一种比较理性的战斗方式，目的是切磋武艺或锻链或者是试探，是
有生命危险的，玩家之间的 fight 只有在双方都同意的情形下才能进行，并
且只要有一方逃走或认输就会停止，不过大多数的 npc 通常有自己的事情要
做，不会接受你的这种要求，这时候你就要考虑是不是应该宰（kill）了他。

□ 防御

最好的防御就是攻击，但是长久以来人们钻研武术的经验仍然告诉我们，良
好的防御是攻击的基础，当人们提到防御的时候往往分为两大类：闪躲与招
架。闪躲，就是让敌人的拳脚或兵刃碰不到你，所有人天生都会知道避开迎
面而来的拳头，因此你不必担心你的人物会呆呆地站着挨打（虽然你有办法
叫他/她这么做），随着战斗经验的增加或者通过学习，你的人物也会渐渐地
领悟到一些 纵跃闪躲之法（dodge），这是一种从经验中获知面对攻击时要往
哪个方向躲，以及掌握距离和时间的技能，有时候你身上穿着的盔甲或笨重武
器会妨碍你闪躲的动作，你可以用skills 命令查知你所掌握的技能情况。闪
躲敌人的攻击往往要消耗一些精力，敌人的攻击技巧越高，你就必须花越多的
精力闪躲（你的纵跃闪躲技能只影响成功率）当你的精力消耗干净就无法进行
躲闪了，这时候你只能用拳头或者手中的兵器进行招架，或是凭着身上的盔甲
或者硬功来抵抗对方的打击。

招架，是指利用手中的武器架住敌人的攻击，使得对方没有办法触及你的身体，
如果你的手中没有武器，也可以用空手招架徒手攻击的敌人（用空手招架使用
武器的敌人是比较危险的事情，而且还有可能因此而受伤），当你穿戴着厚重
的盔甲，或者对自己的抵抗能力有相当的自信，有时候可以选择放弃闪躲而专
注於招架，特别是在遭受敌人围攻时特别有用。招架的成功率受你的拆招卸力
技能的影响。

□ 武功

武功主要分成拳脚、兵刃、暗器、轻功、内功等几类，当你学会武术技能中的
高级技能(就是你师傅的技能中前面带□的技能)之后( 等级至少为一 )，就可
以用 enable指令选定你要使用的每一类武功，高级技能的种类通常很容易可以
从它的名称看出来，如 xx拳、xx剑法等。

拳脚、兵刃
举凡拳法、掌法、指法、腿法等类武功均属「拳脚」类的功夫，大多数和一些
内功配合使用，大体而言拳脚类的武功防御性质较高。兵刃上的功夫涵盖剑法、
刀法、枪法、鞭法、杖法....等等，而以剑法与刀法为大宗，这类的武功攻守
兼备，用来攻击或防御都不错。

暗器
暗器通常没有特殊的武功，而是以暗器的种类区分，如袖箭、飞刀、毒针等，
在战斗中使用暗器常常可以攻敌不备，发挥意想不到的效果。当然也有一些阴
毒的门派专门钻研暗器的使用，甚至还在暗器上淬毒以期一击致命，遇到此类
人物要小心应付。

轻功
轻功除了在战斗中影响闪避的机会之外，在探险时也有许多额外的用途，轻功
高强的人可以轻易地攀爬悬崖峭壁，飞檐走璧。

内功
内功的修炼是所有类型的武功中最艰难的，除了学习内功的技能之外，你还必
须常常练功以增强内力，修炼内功的人可以将内力运用在杀伤敌人以及保护自
己不受敌人的内力所伤，当内功配合拳脚使用时，可以发挥出较强的劲力，使
用在兵刃上时只有三分之一的效果。

□ 技能

技能是一个人战力的主要指标，包括武功、法术、专业知识等都是技能，一项
技能的强度由一个「等级」与一个「熟练程度」组成，每当熟练程度超过下一
个等级的平方值，等级就会提升。任何技能刚学到都是从零级开始，你必须至
少升到第一级才能使用与经由练习或者通过再学习而进步。学习一项技能必须
耗费相当的精力，视每个人的悟性与技能的难易而定，第一次学习一项新技能
所需的精力是平常的两倍，常常将你的精力保持在最高状态会使你经由练习而
进步的速度加快。

技能的学习有两种主要途径，研读 (study)相关书籍、秘笈或是向你的师傅学
习（upgrade），每一种方式所需的精力都和人物的悟性有关。战斗用的技能有
时候会因使用而进步，不过机率不高。

研读（study）
当你找到一本书籍或秘笈，可以用研读（study）指令来学习上面记载的武功，
当然，你必须先学会读书识字（literate）的技能才能研读，读书识字的能力
越高，每次得到的学习点数越多。和从其他人物学习比较起来，研读所花的精
力通常较低。

学习（upgrade）
你也可以从你的师傅（或者其他的 npc）处学得技能，经由「拜师」，你可以
向一位身怀绝技的 NPC 学习技能。一个人物同时只能投身一个门派学习武功，
如果你被师父逐出师门，或自行背叛师门，你在这个门派学习的高级武功都将
会被师傅收回。但是你的新师傅会因你的决心和诚意倾囊而授。至於 NPC，通
常会要求你为他做一些事或是付一些费用，有待玩家自行去发掘。


