		《新手帮助》

国有国法、家有家规，游戏当然也有游戏的规矩，首先请 help rules
看看这里的一些规定。

第一步：如何开始？

首先可以使用 hp 、score 、i 这几个命令看看自己的状况。

俗话说衣食为本，首先要想办法填饱肚子，一进《天下》就是长安城
的谪仙楼，这里有一个留言版，最好能先看看上面的内容，这里有有
不少新玩家提的问题和以下老玩家的体会，也许对你会有很多的帮助，
关于留言版的使用方法请 help board 查看。

从这里往东(east)一步就是后厨房，在那里问问厨头有什么事情可以
做(ask cooker about work)，帮着他做点事情挣点银子，至于说工作
也无非就是一些 (xi 碗)、(xi 盘子) 之类的事情。有了钱以后找到
谪仙楼的小跑堂 list 看看有什么能买的东西，买东西的命令是 mai，
吃东西的命令是 eat ，喝是 drink。

新手身体还很弱，喝酒多了又可能会喝醉，长安城的小镜湖岸边可以
灌水，help map.changan 看看长安城的地图找到小镜湖，fill 容器名，
可以给容器灌上清水，喝清水就不会有问题了。

如果累了就需要睡觉来恢复体力，长安城的高升客栈可以休息，客栈
门口挂着一块牌子(paizi)，你可以用 look paizi 命令看看上面写
了什么。给店小儿2两银子( give 2 silver to waiter )你就可以上
楼休息了。睡觉的命令是 sleep。一觉醒来体力也就恢复了。注意：
如果你处于饥渴状态，睡觉也许也是白睡。

对于 MUD 中一些常用的术语如果不太了解，可以先 help dic 。

一些小技巧：游戏中很多 npc 或者东西的 ID 由好几个单词组成很长，
你可以只输入每个单词的头一个字母。比如谪仙楼的跑堂： 谪仙楼 跑
堂(Pao tang)，你可以用 pt 作为简写，l pt 就可以看他，等于输入
look pao tang。买东西可以指定数量，比如 mai 5 jitui 可以买五根
鸡腿，当然，他那要有这么多才会卖给你，否则只能有多少卖给你多少。

有一点要千万注意：玩家离开游戏的时候钱是不能带走的，所以玩家
quit 离开游戏之前要把身上的东西都卖掉，把钱存起来，相关请参考
 help bank。

多利用 help，输入 help 命令察看帮助。建议先看看 help cmds 看看
一些生活中的常用命令。


第二步：

刚进入这个世界肯定有很多不了解的地方，当然问其他的前辈是最直接
的办法，我们来看看怎么和别人交流：
以下是几个常用的交流频道：

chat            闲聊专用。
rumor           谣言频道。
menpai(mp)      门派频道，此频道只有同门派的人能看到。

tell 某人，可以和游戏中的另外一个人交谈，而交谈的内容只有你们两
个人能看见。

say <信息> 所说的话所有跟你在同一个房间的人都会听到的。

吃穿的问题解决了以后就可以四处转转，熟悉熟悉环境了，help maps
可以查看各地区的地图。不过千万要小心晚上出城有可能会碰到劫道的，
最好身上能带一些银子，实在碰上了又打不过只好破财消灾了。一些大的
城镇的晚上是要关城门的，时间大概是从晚上十点到次日早上八点，你可
以用 time 命令查知当前的时间。当然行走江湖难免磕碰，如果受伤中毒
了就要去找大夫，一般各地的药铺里面都有，找到大夫以后可以用
ask doctor about 疗伤，ask doctor about 解毒，15岁以下儿童是免费
的，超过 15 岁就要收费了。

有的地方遇到河流还需要作船才能过去，叫船是 (yell 船家)，当然船家
也要吃饭，一般过河都要交点钱。


第三步：

熟悉了这么长时间，是不是要开始学一些武功了。如果要拜师的话可以
help menpai 看看都有些什么门派，每个门派都有什么特点。拜师自然
是为了学艺，学习的命令是 upgrade，具体使用方法请 help upgrade，
upgrade 也可以简写成 sheng 以便于记忆。

拜师以后可能就需要改变自己的起始地点（连线进入游戏的地点）避免
每次进入游戏都要先长途跋涉，请 help 当地的地图，地图中绿颜色的
房间都是可以 save 为起始地点的房间。

如果暂时还不想拜师的话，也可以在江湖先闯荡闯荡。各城市的书店或者杂
货铺也许会有一些关于武功的入门读物，可以买来读，读书的指令是 study。
当然你首先要会读书识字，读书识字这门技能长安城的国子监里面有一个名
叫 孔丹清 的人会免费传授，不过总听人说在天水镇唱戏是一个不错的选择。

这时候也可以找些“面”点的 npc 来较量较量，不过由于自己目前还很弱，
最好买些装备来穿上保护好，随便找个“家伙”拿在手里，（各个城镇里的
兵器铺、防具店之类的地方都有一些初级装备可以买到，不过最好能先去当
铺转转，在那里买会便宜一些，关于当铺请 help diandang 来获得详细的说
明）。要是能买一匹坐骑骑上就更好了，长安城的马贩子专门卖马，由于你现
在还不会骑术，高级的坐骑还骑不了，所以找一匹最便宜的买来就是了。骑坐
骑的指令是 ride <坐骑>，下作骑的指令是 unride 。兵器使用时间长了会受
到损伤，如果你的兵器坏了，可以去铁匠铺修理，具体请 help smith 。

做好以上准备以后，最好还要设定一下子逃跑值，具体的命令是 set wimpy <百分比>
建议设成 set wimpy 40，也就是当你的气血低于 40% 的时候会自动开始作逃
离打斗现场的尝试。关于游戏里很多重要的设置请 help settings 获得详细的
说明。

找到一个 npc 最好先 look 他一下，会看到它的武功等级，和自己的武功等级
比较一下，如果差不多的话想来问题就不会太大，关于武功等级的顺序请 help 
level 来获得帮助，当然武功等级只是一个参考标准而且不一定完全准确。

开始战斗的方式可以有 fight 和 kill 两种，fight 是一切磋为目的，当一方
体力不支的时候会停止战斗，而 kill 就是性命相搏、不死不休了，具体请 help
每个指令获得详尽的帮助。


总之，江湖险恶，处处都要小心，最好能先通览所有的帮助文件以做到心中有数，
从中也可以获得不少技巧。也需要多多和其他玩家交流。

遇到什么无法解决的问题，或者有什么意见、建议，如果有巫师在线可以向巫师
进行反应，如果没有在线巫师或者巫师正在忙于其他的事情，可以在各地的留言
版留言或者在游戏里向巫师发信说明情况。

查知在线所有玩家的命令是 who ，who 命令还可以配备各种参数以获得需要的结
果，具体请 help who 获得详细的讯息。欲查知巫师的情况请使用 wizlist 命令。
每个玩家进入游戏都会有一个信箱，i 指令可以看到身上带的东西，其中有一个
mailbox 就是信箱了，关于信箱的使用方法请 look mailbox 。


希望您能在《天下》玩的愉快。

