□ 人物的基本数值

首先，想必许多人都已经发现本游戏中并没有「等级」的存在 ，人物的能力完全
取决於几个基本数值与「技能」的高低，你用 score 指令时所列出的数值中，可
分为以下几类：

□ 精、气、神

    这三个数值表示人物目前的身体基本状况，其详细意义请参考 help health，
    这里不多做解释，这三个数值的上限「只会随人物的年龄变化、功力深厚等
    因素而变化」。

    精、气、神这三个数值是十分重要的，在进行战斗之前将这三个数值恢复到
    上限值，你的人物才能发挥出百分之百的能力。

□ 内力 (force)

    内力可说是武者的第二生命，内力的多寡不但影响武者的攻击力，也影响防
    御力，内力是将人体的气用某种方式转换为能够储备的能量，不同的内功转
    换的效率各不相同，而且转换的效率随内功等级而异，等级越高，转换的效
    率也越高，转换效率随技能成长的曲线也不同，有些内功初时进境极快，但
    是很快就达到极限，有些内功却是循序渐进，几无止境。

    一旦你学得了内功的技巧，用 enable <技能名称> 选定之后 ，就可以开始
    通过打坐来修炼内力，指令是 exercise (dazuo) 。每次练功之后，会将你
    一部份的气转换为内力，一个人体内所蓄积的内力可以分为两类，超过某一
    上限的部份称为「真气」，而该上限以下的内力则没有特别的名称，通常就
    用「内力」称呼它，这个上限值称为「内力强度」 ，你用 score 指令时内
    力一项后面的数字就分别为你目前的「内力」蓄存量与「内力强度」。

    当一个人体内的真气充沛到某一程度之后，就会造成这个人物体能上微妙的
    改变，也就是「内力强度」的提高，这些真气将人物的内力强度提高之后就
    永远停留在体内，而人物的内力蓄存量会自动调节到和内力强度相同的量，
    以维持身体中能量的平衡。

□ 法力 (mana)

    法力其实是一种比较抽象的能量，一般人不需要学习任何技能就可以拥有法
    力，事实上，所有具有灵性的生物都或多或少具有一些法力，人类便是其中
    的一种，当人们静下来进行「冥思」( 用现代的名词解释，和「做白日梦」
    、「发呆」有点类似 )的时候，具有灵性的生物就会在体内凝聚一种精神能
    量，这种能量在平时是一产生马上就消耗掉的，唯有坐下来，忽略身体所有
    感官所传来的信号，这种能量才能聚集到足以停留在体内的量，当然，我们
    提到这种能量时不必罗哩罗唆地说这么多，它就是我们在其他游戏常见到的
    「法力」。

    一般没有学过法术的人虽然也能具有法力，但是每天正午，也就是阳光直射
    地面的时候体内的法力就会全部散失，原因并不清楚，但至少所有地球上的
    生物都是如此，但是学过法术的人通常能够保留住大部分的法力，这是因为
    法术学习过程中绝大部分都有一些精神力的训练，这种训练使得施法者的精
    神状态更容易维持法力的存在。

    法力这种能量存在人物体内的方式和内力虽然相差很多，但是它们影响人物
    能力的模式却十分类似，人物所拥有的法力超过某一上限值的部份被称为「
    灵神」( 或是「元神」，但是这个名词在被人广泛使用之后已经具有许多和
    原义相差很多的引申含意，故不采用 )，而低於这个上限值的部份也没有特
    别的名称，就称作法力。这个上限值称为「法力强度」，或者简称为「魔力
    」，当你用 score 指令时 ，法力这项后面的数字就分别为人物的「法力」
    蓄积量与「魔力」。

    和真气蓄积的效果十分类似，当灵神充裕到某一程度以后，人物的精神能力
    也会发生些许改变，使得人物的「魔力」稍微提高，并且这些「灵神」会永
    远成为人物精神力的一部份，馀下的法力会马上调节到和魔力相同的程度，
    以维持魔力所造成的效用。

    修炼法力的指令为：meditate (mingsi)。

□ 灵力 (atman)

    灵力是一种十分奇妙的能量，所有具有灵魂的生物都有这种能量，事实上，
    所谓的「灵魂」就是由这种能量构成的。当灵魂和肉体处於结合状态，说得
    简单一点，也就是一个生物活著的时候，灵魂的「意志」( 因为单纯的肉体
    是没有意志的，所以以下提到「意志」时就是指灵魂的意志 )所能发挥的能
    力就称为「灵力」。

    上面对灵力的定义听起来很玄对不对？没关系，留给学者去伤脑筋，看过下
    面的叙述之后你一定会「啊」地一声明白一切。一般人的灵力除了形成灵魂
    与日常行动必须的部份之外，实在少得可怜，因此当你看到  score 指令中
    灵力一项为 0 时并不是说你没有灵力 ，而是没有「可自由运用」的灵力，
    可运用的灵力是从人的「精力」转化而来的，而且转化的方法十分复杂与困
    难，当一个人在将精力转化为灵力时，用老祖宗的名词，我们说他是在「修
    道」，或是「灵修」，所谓「炼精化气，炼气化神，炼神还虚」指的就是这
    种过程。

    一个人的灵力超过某一上限值的部份称为「原精」，低於这个上限的部份没
    有特殊的名称，直接就称为灵力，这个上限值通常被称为「道行」，许多神
    怪小说中用「年」来当作道行的单位，如牛魔王有三万年道行等等，在此我
    们为了方便起见，不采用那么大的单位。

    一个人物的「原精」充裕到某个程度之后，就会产生某种程度的「羽化」作
    用，使人物的体质、精神像神仙比像人类更多一点，套用现代人的名词，类
    似一种自体进化的效果，这也就是所谓「道行」的提高，而灵力会自动反馈
    成和道行一样的强度，以维持身心状态的平衡。

    修炼法力的指令为：respirate (xiulian)。

□ 有关练功

    如果你看了上面的解释，已经跃跃欲试准备练一个又会武功、又会施法、兼
    且道行高深的「宇宙空前无敌大英雄」的话，让我在这里提醒你一点，一个
    人的时间是有限的，想要样样通的人物到最后可能样样不通。

    一个人物之所以成为强者，是因为善于摸索而总结出一套适合于自己的练功
    方法。如果一种方法行不通可以试着换另外一种方法，利用游戏中的各种资
    源，去探索各种可能性。说不定还能发现一个漏洞而偷偷的突飞猛进一番。
    游戏中还有很多的秘密，如果你是一个充满好奇心又善于观察的人，机缘巧
    合也许某个天大的秘密会让你揭开，从而在某些方面达成常人难以企及的境
    界。当然游戏还有各种发展方向，如果你想成为一个大富翁通过金钱来操纵
    江湖势力，你可以专心于商业运作。如果你想成为一代名医，通过出神入化
    的医术来使常年过着刀头舔血生活的江湖客供你驱使，也可以潜心研究药学。
    当然，本游戏是以武侠为主线，无论你向哪方面发展，身具一些武功都是最
    基本的要求。

★★以上理论纯为因应游戏需要而虚构，如有人因进行类似实验而导致任何身体
    或精神上的伤害，恕不负责。

